Adapter Pattern:

Bağdaştırıcı desenin mantığı uyumsuz arabirimlerden kurtulmaktır. Bir veya daha fazla servis sağlayıcısının kullanması gereken bir iş mantığının
bu servislerin iş mantığında bulunan kodlara istekte bulunulduğunda şayet servis sağlayıcılar ile eşleşmiyorsa yani uyumsuzluk varsa  
bu servisler ile bir arayüz vasıtasıyla uyumlu bir şekilde çalışılmasını sağlamamıza yardımcı olur. 

Türkiye'de kullanılması için dizayn edilmiş bir notebook'umuz olduğunu düşünelim, Türkiye'deki prizlerden rahatlıkla notebook'umuzu şarj edebiliriz. 
Ancak aynı notebook'u Amerika'da şarj etmek istediğimizde bu işlemi yerine getirmek için bir adaptöre ihtiyacımız bulunmaktadır. 
Bu uyumsuzluk çözülürken ne notebook ne de adaptörü değiştirilmez, uyumsuzluğu gideren bir mekanizma eklenir.

Bu desen özellikle hazır kod bloklarından oluşan temel bir problem çerçevesinde bir araya gelmiş Framework'ler, kütüphaneler veya 3rd Party Tool'lar 
için çok kullanışlıdır.