Decorator Pattern:

Bu desen belli bir sınıfta değişiklik yapmadan ilgili sınıfa dinamik olarak yeni bir özellik veya davranış eklememize izin vermektedir.
Ayrıca ilgili sınıf için özellik ve davranış modifikasyonlarında da esneklik kazandırır.

Öncelikle elimizde yeni bir davranış ya da özellik ekleyeceğimiz ham bir sınıf olmalıdır. Daha sonra bu sınıftan miras alan yeni bir dekoratör sınıfı eklenerek 
elimizdeki sınıfa dekoratör sınıfı üzerinden yeni özellik veya davranışlar kazandırılabilir.

Bu desende önemli olan modifiye edilmek istenen ham sınıfa dokunulmamalıdır. Değişiklikler dekoratör sınıfı üzerinden gerçekleştirilmelidir.

İhtiyaç durumunda aynı ham sınıftan miras alan birden çok dekoratör sınıfı oluşturulabilir.